Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Kung gayon ang lugar na ito ay isang ospital?
May nagdala sa amin dito
at nakalimutan kong nandito pala kami.
Baka dinala ako para magpagamot
matapos makita
sa salamin ang multo ng matanda.
Tandaan!
Nagtataka ako kung ang sikolohikal na paggamot
pipigilan ako na
makakita ng multo.
Ang paraan ng pakikipag-usap mo sa pasyente...
Gusto mo pa bang magtrabaho dito?
Maaari mo bang sabihin sa akin
anong ginagawa ko dito?
Alan, huminahon ka.
ang lahat ay dapat pumunta
ayon sa plano ng paggamot?
Kung ayaw mo pa ring
sabihin sa akin, ayos lang.
Pero mapagkakatiwalaan mo ako.
nagsisinungaling ka.
Ito ay lilipas, tulad ng dati.
Anong "sa bawat oras"?
Sabihin mo sa akin, Doc!
Mr. Alan, bilisan mo.
Sumunod ka sa akin.
Tandaan.
Bumalik ka sa akin.
Tandaan!
Tandaan.
Bumalik ka sa akin.
Alan.
Pete?
Anong ginagawa mo dito?
Isang...
Isang matandang nurse
dinala ako dito.
Isang nurse?
Oo.
Isang matandang nurse ang nagdala sa akin dito.
Sino sa mga nars, Alan?
Hindi ako sigurado eksakto.
Dinala niya ako dito,
at pagkatapos ay nawala siya.
Alan.
Ngayong gabi ang shift ko.
Walang iba kundi ako.
sabi ko meron.
Dinala niya ako dito, tapos nawala siya.
O kaya...
Baka pumasok siya sa kwartong iyon.
May narinig din akong sumisigaw, Pete.
Alan.
May pasyenteng nagpapahinga sa kwartong iyon.
At walang mga matatandang nars
sa shift ngayong gabi.
sabi ko meron!
Dinala niya talaga ako dito!
Alan, huminahon ka.
Alan...
May nakita ka pa ba?
Wala ng iba.
Ibabalik kita sa kwarto mo, okay?
Tara na.
Sinabi sa akin ni Pete ang tungkol kagabi.
Hindi ka dapat gumala mag-isa sa gabi.
alam ko.
Pero may umakay talaga sa akin palabas ng kwarto ko.
Sa tingin mo ginawa ko ito?
Sigurado ka ba na hindi
isa pang episode ng sleepwalking?
nagkaroon
isang matandang nurse
na pumasok sa kwarto, tinawag ako,
at dinala ako doon!
Hindi ito panaginip, Doktor.
Kung pipilitin mo, hindi ako makikipagtalo.
So, pwede bang magtanong?
Sa tingin mo ba ay may kaugnayan ang pangyayaring ito
sa mga nakitang multo sa salamin?
hindi ko alam.
Natatakot ka pa ba sa matandang nasa salamin?
Alan.
Ito ay dahil natatakot kang makita,
kaya ikaw..
nakita mo ang mga bagay na kinatatakutan mo.
Ang ating utak ay may kakayahan lamang
na gumana sa positibong paraan.
Alam mo ba kung ano ang pumupukaw
ang mga iniisip sa ating utak ang pinaka?
hindi ko alam.
Mga emosyon.
Ibig sabihin,
kung patuloy kang natatakot
at nais na mawala ito sa iyong paningin,
makikita mo ito nang mas madalas.
Ngunit, doktor.
Kung totoo ang sinabi mo,
saka paano si Pete
nakikita din ang matanda?
Halika ulit?
sabi sa akin ni Pete
nakita niyang nakasunod sa akin ang matanda.
na ibig sabihin
hindi maaaring ilusyon ang nakita ko .
Kailan nangyari ito, Pete?
Noong araw na iyon, dinala ako ni Doctor O sa cafeteria,
at naabutan namin si Alan.
Ayan, cafeteria.
Maaaring ito ay
may ibang matandang lalaki, tama?
Pero...
Alan.
Pag nakita mo
ang matanda.
Hindi ko sinasabing ganyan ang nakita mo
ay hindi isang tunay na bagay.
Ngunit ang visual
at mga proseso ng interpretasyon
maaaring ito ang
naging dahilan upang makita mo ang matanda.
ikaw ba...
kasama ko pa?
hindi ko maintindihan.
Hayaan akong magbigay ng isang halimbawa.
Kung sasabihin ko sayo
"Huwag mong isipin ang tungkol sa pusa."
Subukang huwag isipin ang tungkol sa mga pusa.
Kaya?
Nag-iisip ka ba tungkol sa mga pusa ngayon?
Kunin ito?
Ito ang dahilan kung bakit sinasabing
ang ating utak ay gumagana lamang
sa positibong paraan.
Bago natin mahinto ang pag-iisip tungkol sa mga pusa,
ang mga iniisip sa kanila
ay palaging mauuna.
Tingnan mo ito.
Ano ang nakikita mo?
Walong linya.
Paano na ngayon?
"Naka-on".
Sila ay walong tuwid na linya.
Tingnan mo.
"A"
gumagamit ng tatlong linya.
"N"
tatlong linya.
"T"
dalawa pang linya.
Ang kabuuan ay walo.
hindi lang sila nakaayos
sa parehong paraan tulad ng una kong isinulat.
Ano ang ibig sabihin ng "ANT"?
Langgam.
Ano ang nakikita mo
sa iyong ulo ngayon?
Nakikita ko ang mga langgam.
Nasa lahat sila.
dito,
Ang isang ito, tinawag namin ito
"Visual Recognition"
Ito ay ang proseso ng interpretasyon
sa mga larawang nakikita ng ating mga mata.
Sa madaling salita,
Ang visual na proseso na
maaaring maramdaman ng ating mga mata
ay isang bagay.
Kapag nakikita ng ating mga mata,
nagpapadala sila ng signal sa utak.
Ang utak natin
pagkatapos ay i-project kung ano ang
hitsura ng mga imahe na nakita namin.
Pagkatapos ay mauunawaan natin
ano ang ibig sabihin ng mga larawan.
Gumagamit kami ng ibang bahagi
ng ating utak.
Naiintindihan mo, tama?
I guess.
Alan, naniniwala ako
may nakita ka talaga,
ngunit ang utak mo ay nag-interpret na ito ay isang matandang lalaki.
At...
baka hindi naman ito multo.
Gusto kong sanayin mo ito.
Subukan mong tingnan sila
mula sa maraming iba't ibang anggulo.
So, pwede na ba ako?
Sigurado, gawing komportable ang iyong sarili.
Naipaalam mo na ba kay Pete
kung gaano kahalaga ang mag-ingat
sa mga salita kapag
nakikipag-usap sa pasyente?
Sinabi na sa akin ni Dr.O.
Hindi ko lang naisip nang mabuti
noong mga panahong iyon.
Hindi pinag-isipan?
Ipaliwanag sa akin kung paano
hindi mo pinag-isipan ang mga bagay-bagay.
Well,
out of the blue na tanong ni Alan .
Hindi ako handa
at dali-daling sumagot ng wala
Kaya, hindi mo kailanman itinuturing
na seryosong bagay ito?
Lahat ng ginagawa natin?
Tinanggap ka namin
dahil napansin namin na masigasig kang
binata.
Sige?
Huwag mo kaming dissapoint.
Kahit ano pang sinabi mo kay Alan
na hindi natin alam?
Walang iba, doktor.
Humihingi ako ng tawad sa inyong dalawa
para magdulot ng mga komplikasyon.
Nais kong ipaalala sa iyo,
bawat kaso dito
ay lubhang maselan.
Mula sa labas,
ito ay maaaring mukhang normal.
Ngunit sa bawat salitang ating sinasabi,
lahat ng ginagawa natin.
Ang aming ekspresyon, ang aming mga tono.
Ang ating mga damdamin.
Lahat sila ay may epekto
sa tiwala ng aming mga pasyente.
Kailangan kong maging mas
makonsiderasyon ka sa iyong tungkulin.
Nile ni Dr.
Marahil ay masyadong bago si Pete para sa lugar na ito.
Kung tungkol sa iba pang mga bagay,
Hindi kailanman nabigo si Pete sa kanyang mga gawain.
Baka kasalanan ko rin.
Itinuturing kong ikaw ang bahala sa kanya.
Kaya kung may mangyari
sa susunod,
Kakailanganin kitang maging responsable para dito.
Oo, sir.
Huwag hayaang mangyari muli ito.
alam ko
mali ang ginawa ko,
pero hindi naman niya kailangang maging harsh sa akin.
tama?
Hey.
Anong itsura ng mukha mo?
Sa tingin mo ba ay dumating ako?
Bakit mo nasasabi yan?
Ewan ko, gusto ko lang mag vent sa isang tao.
Hoy, ikaw.
Halika na.
Lahat tayo ay nagkamali.
Hmm?
Mm-hmm.
pasensya na po
para malagay ka sa gulo.
Isang lalaking takot na takot.
Libingan ng mga patay.
Isang orasan.
Hindi naman ganito kahirap.
Isang matandang tao.
Tandaan.
Bumalik ka sa akin.
Tandaan!
Tandaan.
Anong nangyari, sabihin mo sa akin.
Muli itong nagpakita
sa salamin doon.
Pinagmasdan mo itong mabuti?
Tandaan.
Kung hindi ka lalabas,
tapos dito ka sa akin magdamag!
Umalis ka dito!
Tandaan.
Hindi ko na kaya ito.
Kailangan ko siyang harapin
at tanungin mo siya kung ano ang gusto niya sa akin.
Alan.
Anong meron.
anong ginagawa mo
Iwan mo na ako.
Iniwan mo ako last time.
Kailan ulit yun?
Naglalaro ka bang pipi?
Ang tinutukoy ko ay ang gabing
dinala ako ng multo ng nurse.
alam mo?
Sa tuwing may nangyari,
lagi kang wala.
Natakot ako ng walang hiya.
Halika, pare.
Huwag mo akong hawakan!
Pakinggan mo ako.
Hindi ko ginustong iwan ka.
Dahilan ba iyon
o dahilan lang?
Alam kong iniisip mo na gumagawa ako ng dahilan,
pero pakinggan mo muna ako.
Kung wala lang talaga akong pakialam sayo,
bakit ako mag aabala pang magpaliwanag?
Pakinggan natin ito.
Lumabas na ako para hanapin ka.
Pero pagdating ko doon, hindi kita nakita.
ginawa mo talaga?
Hindi ka nagsisinungaling?
oo,
Bakit ko naman gagawin yun?
Hindi kita nakita o sino pa man doon.
Tsaka sobrang dilim ng lugar na yun.
Nakakatakot.
Maaari din akong matakot, alam mo iyon?
Nakakaramdam pa rin ako ng goosebumps ngayon.
Iyon lang ba ang kailangan mo
para mag-goosebumps?
Hindi man lang malapit sa nakita ko.
O kaya...
Si baby Alan ba ay takot sa multo?
Tumigil ka.
Manatili ka kung nasaan ka.
Galit pa rin ako sayo, okay?
Takot pa rin sa salamin?
oo,
dahil iniwan mo ako.
pasensya na po.
ano ito?
Ang mga card.
Sinabihan ako ni Dr.Nil ng practice
ang Vi..Visual
Visual Recognition.
Ngunit, sa tingin ko ay hindi ito gumagana.
"Visual"?
Mga cartoon card lang sila.
Pero may
kakaiba talaga sa lugar na ito.
Tinakot ka lang din
ng multo ng isang nurse.
May idea ako.
Tutulungan kitang malaman
tungkol sa nurse na iyon.
Isaalang-alang ito bilang isang paghingi ng tawad.
Alamin, paano?
Halika, sumunod ka sa akin.
Hoy, teka!
manalo.
Paano naman ako?
Bumaba ka na lang pagkatapos ko.
Ganun ba kahirap?
Magmadali.
Hindi ko ginagawa ito.
Magkikita na lang ako sa ibaba.
Bukod sa mga multo,
takot ka din sa height?
Ilang taon ka na ngayon?
Halika na.
Mabilis.
Kahit ano.
Ito ba ang tamang paraan?
Sa ganitong paraan.
Mag-ingat.
Araw-araw akong umaakyat dito.
ako...
Madali.
Hindi ako aabot.
Hindi pwede.
Nakuha mo, dali.
Kita mo?
Sabi ko sayo delikado.
Haltak.
Ikaw ang pabaya.
Mag-ingat.
Kaya
paano mo nalaman ang lugar na ito?
hindi ko pa alam
may ganitong lugar.
Block one ang unang gusali dito,
kaya medyo luma na ang estado nito ngayon.
Ang kwarto ko ay nasa paligid ng pakpak na ito.
Minsan gusto kong
bumaba para mamasyal.
Isang lakad?
Nakakatakot talaga ang lugar na ito.
Ano sa tingin mo ay
okay na maglakad dito mag-isa?
Wala akong nakitang tao sa paligid.
Nang itayo ang mga bagong gusali,
wala nang gumamit sa lugar na ito.
Bilang resulta,
medyo creepy ang atmosphere.
Hayaan ang mga pasyente,
kahit ang mga nars ay nag-aatubili na
pumunta dito maliban kung kinakailangan.
narinig ko na
may balak silang gibain sa lalong madaling panahon.
Hinihintay na lang nila na
mamatay muna ang ibang founder.
Isa pang founder?
Sino siya?
May dalawang doktor.
Namatay ang isa,
at ang isa ay napakatanda na.
Siguradong marami kang alam.
Kanino mo narinig yan?
Pinag-uusapan na ng lahat.
May narinig ka ba?
Pakinggan kung ano?
May paparating dito.
Ito ay awkward.
Dapat lumipat ako ng kaunti.
Lumipat tayo.
Hey.
Tingnan ito.
I don't think may
ibang nurses bukod dito.
Nahanap mo siya?
Hindi, wala.
Ano itong board.
Isang Memoryal
sa Araw ng Pagtatag ng Ospital?
Memorial board para sa pagpupugay
lahat ng mga naunang tauhan
na pumanaw na.
Ang lahat ng mga larawan ay nasa sepya.
Kaya nga tinawag silang Memorial.
anong mali?
Siya yun.
Nurse ghost yun.
Sa gitna.
Siya yun.
Yung isa.
sino nandyan?
Anong gagawin natin?
Takbo!
Ikaw...
Tara na!
okay ka lang ba?
Hoy!
anong ginagawa mo
Hayaan mo na!
Bitawan mo ako!
Manalo!
manalo.
Pwede mo ba akong ihatid
paano ka nakarating doon?
Bago ako tanungin,
dapat mong sabihin sa akin
sino yung nurse ghost na yun?
Patay na ang nurse na iyon.
Nakita ko ang picture niya sa board.
Mas mabuting sabihin mo sa akin ang totoo.
Hindi ko pa nakita ang nurse na iyon.
Wala akong alaala sa kanya sa utak ko.
Kaya,
paanong hindi siya multo?
Huwag mong subukang itago ito sa akin.
Sigurado ka ba
hindi mo pa nakita ang nurse na ito?
hindi ka pa ba?
At
sigurado ka rin ba dyan
wala ka bang nakalimutan?
Siguradong hindi mo pa siya nakita?
Alan.
Mayroon kang isyu sa memorya.
Baka nakita mo na siya
sa nakaraan,
ngunit hindi mo lang maalala.
tama ba ako?
Subukang mag-isip nang dahan-dahan,
baka sakaling maalala mo
na nakilala mo siya sa isang punto.
Hayaan mong tanungin kita ulit.
Paano mo napunta ang iyong sarili sa gusaling iyon?
hindi ko alam.
Kung may nangyari,
maaari mong ipaalam sa akin.
Gusto kong mas magtiwala tayo.
Alam mo ba kung ano ang pinakamahalagang
bagay sa paggamot?
hindi ko alam.
Mangyaring bigyan mo lang ako ng sagot.
Ito ay ang relasyon ng doktor at pasyente.
Ang tiwala sa pagitan ng isang pasyente
at isang doktor.
Iyon ang pinakamahalaga.
Tingnan mo, kung pasyente
hindi nagtitiwala sa doktor,
hindi alintana ang paggamot.
Gusto mo bang hindi na matakot?
Kaya, kung nais mong mapabuti.
Mula sa sandaling ito,
magtiwala ka ba sa akin?
Sabihin mo sa akin ang totoo sa lahat.
Kung gagawin ko iyon,
magiging normal na ba ulit ako?
gagawin mo.
ikaw ba
may sasabihin sa akin?
hindi ko.
May nararamdaman lang ako
na iyong hinihintay
may uupo sa iyo.
Pwede ba kitang samahan?
Oo naman,
mangyaring umupo.
Ako si Si.
Ako si Alan.
Mayroon ka
matagal na ba kayo dito?
Oo.
Magkaroon ng iyong pamilya,
mga kaibigan,
o ibang tao ang bumisita sa iyo?
Minsan akong nagkaroon ng asawa,
pero matagal na siyang namatay.
Pero hindi siya pumupunta kahit saan, actually.
ano...
ibig mong sabihin
Nararamdaman ko pa
na nandito lang siya,
kaya magkano
na nalilito ako minsan.
nalilito,
sabi mo?
Kapag dalawang tao
sila lang sa buhay ng isa't isa
at isa sa kanila
kinailangang pumanaw,
ang iba ay maiiwan
na may bakanteng espasyo
sa loob ng bahay
hanggang sa nagsimula na silang magtanong
kung sila ay mga multo
o mga patay na tao.
Kaya hindi sila,
ngunit tayo,
na ipinadala
sa kabilang buhay na mundo.
Naniniwala ka ba dun
patay ka na?
Hindi naman ganun.
ako lang
paggamit ng mga metapora upang ilarawan ang kalungkutan.
Siguradong napakalungkot mo.
Ang pagiging malungkot ay isang bahagi.
Ang sakit mawalan ng isang tao.
Ang sakit
ng may namimiss?
Isa sa senior ko
sabay sabi
Ang lungkot na dulot ng pagkamiss sa isang tao
ay ang resibo na ibinigay ng oras.
Lalong namimiss natin ang isa't isa,
mas ibig sabihin nun
yung mga panahong magkasama tayo
ay napuno ng kagalakan.
Paumanhin
kailangan mong pakinggan
ang walang kwentang rant ko.
Walang problema sa lahat.
Nagustuhan ko talaga.
Naisip ito ng aking senior,
gaya nga ng sinabi ko.
Napakatalino ng senior mo.
Kamangha-manghang paggamit ng mga metapora.
Oo,
napakatalino niya.
Naranasan mo na bang mag-isa?
hindi ko alam.
ikaw naman?
Kung mayroon tayong espesyal na tao,
hindi alintana kung nasaan sila,
lagi nating nami-miss sila,
manabik sa kanila.
Noong hindi namin sila nakikita,
nawasak ang ating mga puso.
Naranasan mo na ba
may namimiss?
May isang tao talaga.
Pero hindi ko alam kung saan siya nagpunta.
Saan siya nagpunta?
Gusto mo ba kung tatanungin ko?
Siguradong kaya mo.
Sa totoo lang, hindi ko talaga alam
pumunta siya.
Kung ito ay mangyari sa iyo,
magagalit ka ba?
kung may biglang nang-iwan sayo?
Minsan
ito ay mahirap
upang yakapin ang mga paalam.
Ngunit ang mga taong umalis
maaaring may sariling dahilan.
Kung magkakaroon ka ng pagkakataong magtanong,
mas mabuting tanungin mo sila,
para hindi ka magsisi
hindi nagtatanong, tulad ng ginawa ko.
Mr. Alan, Ms. Si.
Ngayon na ang oras upang bumalik sa iyong silid.
Gagawin ko na.
Anong tunog yan.
Oh.
At akala ko multo ka.
gutom ka?
Nakikita kong naghahanap ka ng meryenda.
medyo nagutom ako,
kaya chineck ko yung ref
para makita kung ano ang makakain doon.
pagkatapos,
gawan kita ng sandwich?
Okay lang kaya yun?
Kailangan nating subukan.
Halika.
Gaano ka kagutom?
Hindi masyado.
konti na lang.
Eto na.
Salamat.
takot ka ba sa multo?
Noong binuksan mo ang ilaw,
napansin ko
ang putla mo talaga.
Hindi.
Hindi ako natatakot.
Oh.
inaantok ka na ba?
May shift ka ngayong gabi.
Bakit hindi ka nakakuha ng sapat na tulog?
May gumugulo sa isip ko,
kaya hindi ako nakatulog.
Wag mong sabihin sakin
nalulungkot ka
simula nung pinagalitan ka ng doctor.
Oo.
Pete.
Sa lugar ng trabaho,
Kahit sino ay maaaring magkamali anumang oras.
Hindi mo kailangang mag-overthink.
Paano ko ititigil ang sobrang pag-iisip?
Kung ikaw ay pinarusahan dahil sa isang pagkakamali sa trabaho,
hindi mo ba masyadong iniisip.
Dahil sa sinabi ng doktor,
nung naisip ko
Baka pinalala ko talaga
ang kalagayan ng pasyente.
Pakinggan mo akong mabuti.
Ang paggamot na aming ginagawa
ay hindi sigurado sa
kung tinahak natin ang tamang landas.
Ikaw naman,
Nagkakamali ka
sa hindi paggawa ng iniutos ng Dr.Nil
pero hindi ka nagkulang sa pagiging nurse.
Talagang nagmamalasakit ka sa mga pasyente.
Intindihin?
Oo.
Dahil inaantok ka na,
paano ito?
Gusto mo bang mag-recharge ng ating enerhiya?
I-recharge ang enerhiya?
Ano ang ibig mong sabihin, doc?
Ano ang kailangan kong gawin?
Sige.
Tumayo ka.
Halika, tumayo ka.
Ginagawa talaga namin ito?
ano..
ano ito?
Isang libreng yakap.
Wala kang ideya kung ano ito?
hey,
itigil ang pagiging mahiyain.
Niyakap ko na rin si Doctor Nil.
Okay.
salamat po.
Siguradong gumaan ang pakiramdam ko.
Kaya,
parang gising ka ngayon?
sasabihin ko
ang pinakamahusay na paraan upang magpahinga
ay umidlip.
Sabihin mo,
Kukunin ko ang aking mga dokumento
at mag-ulat ng mga papeles upang magtrabaho dito.
babalik ako agad.
Sige.
Tapos pupuntahan ko
umidlip ng konti.
umalis ka na.
Kailangan kitang makausap.
hindi kita kinakausap.
Dapat pumunta ka.
Maaari mo bang buksan ito para sa akin?
ano gusto mo
Alam kong galit ka sa akin
ngunit mangyaring pakinggan ang aking mga dahilan.
Tumigil ka.
Manatili ka kung nasaan ka.
Huwag kang pumasok sa loob.
Noong araw na iniwan kita,
Hindi ko ginustong iwan ka.
Nagkaroon ako ng mga dahilan
para sa madalas na pag-alis.
Mangyaring maunawaan.
Anong mga dahilan?
ipaliwanag mo ngayon.
Nagdulot ako ng gulo,
kaya ang mga doktor at ang mga nars
pagmasdan mo ako.
Kung mahuli ako,
Hindi ko alam kung paano nila ako parurusahan.
Worst case, baka i-detain nila ako
at pigilan mo akong makita kang muli.
Oras na, Win.
Binigyan kita ng isang minuto,
pero wala akong kahit isang sorry sayo.
Tumigil ka.
Sapat na ako.
pasensya na po!
Tama na,
umalis ka na.
Magwala.
Lumabas ka.
Sasabihin ko ito sa iyo nang maraming beses hangga't gusto mo.
Pero
pwede mo ba akong kausapin?
Lumabas ka.
Alan.
Manalo!
Alan?
Alan.
saan ka pupunta
Bawal lumabas sa gabi.
naaalala mo ba
Well,
Nawala ko ang aking mga photo card,
kaya nandito ako sa labas para hanapin sila.
Mga card ng larawan?
Maaari mo silang hanapin bukas.
Kailangan ko silang mahanap ngayon.
Kung makikita sila ni Dr.Nil bukas,
Mahihirapan ako.
kakaiba,
Hindi ko pa nakitang kinuha mo
ang mga photo card para maglaro.
Alan.
Hindi pa ako nakakaranas
ng ganitong sitwasyon,
kaya hindi ako sigurado kung ano ang gagawin.
Oo.
I'm so sorry.
manalo.
Manalo!
Kaya inalagaan mo ako pagkatapos ng lahat.
manalo?
nasaktan ka ba
Mukhang okay ka lang.
Katulad ng naisip ko.
Talagang mahusay kang tumakbo doon.
Hindi ka na ba galit sa akin?
Sinong may sabi na ako?
Hayaan mo na.
Sabi ko bitawan mo ko!
ginawa ko.
Tulala.
Iyon lang ang effort mo?
Paumanhin.
Hindi ka na galit sa akin?
Hindi.
Hindi ka na galit?
Napakasama mo sa akin.
Alam mo
kung gaano ako nag-alala
nung wala ka na?
Nandito ako ngayon.
Hindi ko ginustong iwan ka.
Umakyat ako sa mga bintana para makita ka,
pag-iwas sa mga doktor at nars
lahat dahil gusto kitang makasama.
Ngunit kailangan kong umalis sa araw na iyon
para makita kita ulit.
ibig mo bang sabihin
mawawala ka na naman ng ganito?
Mm-hmm.
Pero kahit mawala ako,
Lagi akong babalik sayo.
Okay?
Ipangako mo sa akin
babalik ka palagi para sa akin.
Mm-hmm.
pangako ko.
Nangako ka?
Mm-hmm.
Nakuha ko.
Huwag mo na akong iiwan ulit ng ganito.
Hindi ako pupunta kahit saan.